অর্থহীন ব্যান্ডের বর্তমান লাইন আপ হচ্ছে সুমন (ভোকাল ও বেজ), রাফা (ভোকাল ও ড্রামস), কমল (গিটার) ও শিশির (গিটার ও কি-বোর্ড)।
কমল হাসান অভিনীত দক্ষিণের ‘ভেত্তাইয়াদু ভিলাইয়াদু’ ছবিটির রিমেকে দুই খানের এই টাগ অব ওয়ারের জন্য পরিচালক গৌতম মেননও খানিকটা দায়ী।
উল্লেখ্য, দক্ষিণের খ্যাতিমান নায়ক কমল হাসান ২০০৬ সালে ভেত্তাইয়াদু ভিলাইয়াদুতে একজন পুলিশ কর্মকর্তার চরিত্রে অভিনয় করেছিলেন।
কমল হাসানের অভিনয়, পুলিশ কর্মকর্তা চরিত্রটির বিশেষত্ব, ছবিতে ব্যবহূত স্পেশাল ইফেক্টস—সব মিলিয়ে দক্ষিণের ক্রাইম থ্রিলার ছবিগুলোর জন্য এটি একটি মাইল ফলকই হয়ে আছে।
বিপিনের খোঁজ করতেই বাড়ি থেকে বেরিয়ে এলেন তাঁর বড় ছেলে কমল।
কমল বললেন, ‘দাদা করেছেন। বাবা এখনো করছেন। ঐতিহ্য ধরে রাখতে আমিও করছি।’
শেখ জামাল: পিরু, ইউসুফ, মিশু, ইউসিফ ইসা, কমল (মিন্টু), শরীফ (সবুজ), রাজু (সোহেল রানা), ফেমি, রায়হান, অ্যালেন, কেস্টার।