 এমন সময় হঠাৎ এক টুকরো কাল নিরীহ মেঘ ভীষণ মূর্তি ধারণ করে সারা আকাশ ছড়িয়ে যায়
  সবুজ শস্যের খেতে জল ছিটায় কে  ক  সাদা বক খ  কাল কাক গ  সাদা সারস ঘ  কাল কোকিল উত্তর  খ  কাল কাক 
সেটি যে মুহূর্তের আবেগে ভাসা কথা নয়  কাল জিনস টি শার্ট পরা উচ্ছল মামুনুল তা বোঝালেন এভাবে   এখন আমরা একাত্ম একটা দল মানসিকভাবে অনেক বেশি শক্তিশালী
বৈঠকে একই সঙ্গে নিশ্চিত করা হয় যে, পুঁজিবাজারের অপ্রদর্শিত অর্থ বা কালোটাকা বিনিয়োগ করলে কোনো সংস্থা থেকে প্রশ্ন তোলা হবে না।
 কালো বেগুনের দাম তো ৮০ টাকা পর্যন্ত উঠেছিল। 
 চলতি অর্থবছর ১০ শতাংশ হারে কর দিয়ে শেয়ারবাজারে কালোটাকা বিনিয়োগ করা যাবে।
তাঁরা কালো ব্যাজ পরে শোক প্রকাশ করেন। 
অর্থনীতির এই কালো ছায়ার বিবরণ দিয়েছেন ব্যবসায়ীদের শীর্ষ সংগঠন এফবিসিসিআইয়ের সভাপতি এ কে আজাদ। 
শনিবার সকাল থেকে বিশ্ববিদ্যালয়ের সব হল ও প্রধান ভবনগুলোতে কালো পতাকা তোলা হয়েছে
ব্যতিক্রমী ওই আইনের ফলে জগন্নাথ বিশ^বিদ্যালয় পরিবারকে যে কালো মেঘ ঘিরে ছিলো- প্রধানমন্ত্রীর ঘোষণার মধ্য দিয়ে তা কেটে গেছে।
জগন্নাথ বিশ্ববিদ্যালয়ের শিক্ষার্থীরা গতকাল ক্যাম্পাসে উন্নয়ন ফি প্রত্যাহারের দাবিতে মুখে কালো কাপড় বেঁধে বিক্ষোভ মিছিল করেন
ওই ঘটনার প্রতিবাদে দুপুর ১২টার দিকে শিক্ষার্থীরা কালো ব্যাজ ধারণ করে পুনরায় বিক্ষোভ শুরু করেন। 
 কালো পতাকা মিছিল ও ঢাকা-আরিচা মহাসড়কে বেলা ১১টার দিকে মানববন্ধন
১৯৮৭ সালে ‘হুজ দ্যাট গার্ল’ ট্যুরের সময় কালো রঙের বাস্টিয়ার (আঁটসাঁট পোশাক) পরেছিলেন ম্যাডোনা।
কেট মসের সাদা-কালো এ ছবিটি তোলা হয়েছিল আজ থেকে ১৮ বছর আগে।
বিয়েবাড়ি মানেই আনন্দ-উচ্ছ্বাসে ভরপুর পরিবেশ। বর-কনেকে নিয়ে হই-হুল্লোড়, খানাপিনায় জমকালো উত্সব।
গায়ে কালো রং মেখেছি
মাছরাঙা টিভিতে আজ রাতে প্রচারিত হবে ধারাবাহিক নাটক কালো ছায়া।
একেবারে কালো বললে যা বোঝায়, তেমনি। 
বিশেষ করে কালো চকলেটে ফ্লেভানলস নামের একটি উপাদান আছে যা রক্তের জন্য উপকারী।
জার্মান পত্রিকা বিল্ড বলছে, এসব তথ্য উদ্ধারের ফলে পুতিনের বিরুদ্ধে ১৯৯০ সালে নিজের কালো 'ভোলগা লিমুজিনে' চেপে এক অবৈধ সন্তান ফেলে পালিয়ে আসার অভিযোগের গল্পে আরো কিছু রং ছড়ালো।
সেনাবাহিনীর মুখপাত্র লেফটেন্যান্ট কর্নেল হাসান মোহাম্মেদ বলেন, তিন আত্মঘাতী একাটি কালো গাড়ি চালিয়ে যৌথ বাহিনীর (টাস্ক ফোর্স) সদর দপ্তরের দিকে এগোতে থাকে। 
ভারতের যোগগুরু বাবা রামদেবের মুখমণ্ডলে এক ব্যক্তি কালো কালি নিক্ষেপ করেছে।
আমি নিজ কানে শুনেছি, তারা বলেছে, এই বামন ও কালোদের হত্যা করো।
ওই দিন কালো স্যুট পরা গিলানি(৫৯) একটি সাদা ল্যান্ড ক্রুজারে চড়ে আদালতে আসেন।
 নরসিংদী জেলা আওয়ামী লীগের কার্যালয়ে কালো পতাকা, এখানেই সন্ত্রাসীদের গুলিতে নিহত হন মেয়র লোকমান
বিটুমিন পোড়ানোর মেশিনের শব্দ ও কালো ধোঁয়ায় ছেয়ে গেছে ফরিদপুর শহরের ব্রাহ্মসমাজ সড়ক।
কাপড়চোপড় কালো হয়ে যাচ্ছে এবং বিবর্ণ হচ্ছে গাছের পাতা।
মোটা অঙ্কের উৎকোচ দিয়ে ডিলাররা বীজ বরাদ্দ পাওয়ায় কালোবাজারে অতিরিক্ত মূল্যে বীজ বিক্রি করার প্রবণতা বেড়ে যায়। 
 জলবায়ু পরিবর্তনের বিপর্যয় আমাদের জীবনে কালো ছায়া ফেলছে।
 সার্বিকভাবে সমাজে সৎ উপার্জন নিরুৎসাহিত হবে এবং প্রকারান্তরে শেয়ারবাজার কালোটাকার মালিকদের নিয়ন্ত্রণে চলে যাবে।
 বিকেলে হঠাৎ আকাশ কালো মেঘে ছেয়ে যায়।
মনে রাখতে হবে, কালো কোট পরে বোবার মতো বসে থাকলে বঙ্গবন্ধুকে অশ্রদ্ধা করা হয়।
গত ১৮ ডিসেম্বর প্রথম আলোয় ‘ধুলো-বালি, কালো ধোঁয়ায় পড়াশোনা করা দায়’ শীর্ষক একটি প্রতিবেদন ছাপা হয়।
আমার যদি আকাশ কালো করে আসা মেঘ, ঝমঝম বৃষ্টি, ব্যাঙের ডাক আর কালো শ্যামলা মানুষ দেখার ইচ্ছা করে, আমি কী করব?
রাজশাহীতে জামায়াত পুলিশসংঘর্ষ
ক্ষুদ্র আগ্নেয়াস্ত্রের গুলিতে মৃত্যু হয় শফিকের
গায়ে সাদা-কালো চেক শার্ট।
স্পট ফিক্সিং কেলেঙ্কারিকে তার কোচিং জীবনের সবচেয়ে কালো অধ্যায় বলে বর্ণনা করেন পাকিস্তানের প্রধান কোচের দায়িত্ব থেকে সরে দাঁড়ানো ওয়াকার।